Consulta para obtener todos los nombres de eventos.
doc("eventosculturales.xml")//evento

Consulta para obtener eventos por tipo (por ejemplo, conciertos).
doc("eventosculturales.xml")[tipo="Musica"]/evento

Consulta para obtener eventos por fecha.


Consulta para listar todas las ubicaciones únicas de eventos.
distinct-values(doc("eventosculturales.xml")//evento/ubicacion)

Consulta para obtener eventos ordenados por fecha, de más cercanos a
más lejanos.
for $i in doc("eventosculturales.xml") //nombre
order by count ($i /fecha ascending)